Биг-Бен — популярное туристическое название часовой башни Вестминстерского дворца. 
Официальное название башни с 2012 года — Башня Елизаветы (англ. Elizabeth Tower). 
На данный момент часы Биг-Бена реставрируются до 2020 года. Изначально «Биг-Бен» 
являлось названием самого большого из шести колоколов, однако часто это название 
расширительно относят и к часам, и к самой часовой башне в целом.

На момент отливки Биг-Бен был самым большим и тяжёлым колоколом Соединённого Королевства. 
Его вес при этом составлял 13,7 тонны. В 1881 году уступил первенство колоколу Большой Пол (17 тонн).

Считается, что колокол получил имя Биг-Бен (Большой Бен) в честь сэра Бенджамина Холла, 
куратора строительных работ. Согласно другой версии, он назван в честь Бенджамина Каунта 
(англ.)русск., известного боксёра в тяжелом весе.

Официальным наименованием до сентября 2012 года было «Часовая башня Вестминстерского дворца», 
в прессе её нередко называли Башней св. Стефана. По решению британского парламента переименована 
в Башню Елизаветы, в честь 60-летия правления королевы Елизаветы II.

Башня возведена по проекту английского архитектора Огастеса Пьюджина в неоготическом стиле в 1859 году, 
башенные часы запущены 31 мая 1859 года.

Высота башни, включая шпиль — 96 метров (315 футов от основания до шпиля, источники называют также 316 футов 
— 96,3 м — от верхней отметки уровня воды (англ. THWM) и 320 футов). Нижняя часть часового 
механизма располагается на высоте 55 метров.

Наклон башни к северо-западу составляет 0,26 градуса; отклонение от вертикали: 43,5 сантиметра. Отнести к падающим
 можно сугубо условно, но сказать, что «башня совсем не отклонена», тоже нельзя.

Большие часы Вестминстера являются третьими по размеру в мире (после часов Абрадж аль-Бейт и Ратуши Миннеаполиса) 
четырёхсторонними часами с боем.

Спроектировали часы сэр Эдмунд Бекетт (англ.)русск. и королевский астроном Джордж Эйри. Создание часов было 
поручено часовых дел мастеру Эдварду Джону Денту (англ.)русск., после смерти которого в 1853 году строительство 
возглавил его приёмный сын Фредерик Дент. Фредерик завершил работу в 1854 году.

Маятник часов установлен внутри ветронепроницаемой коробки, расположенной ниже комнаты с часовым механизмом. 
Его длина составляет 4 метра, вес — 300 кг. Ход маятника составляет 2 секунды. Точность хода часов регулируется 
с помощью монет, которые кладут на маятник: старая (додесятичная) монета в 1 пенни ускоряет 
его движение на 0,4 секунды в сутки.

Общий вес часового механизма — 5 тонн.

Диаметр циферблата — 7 метров.

Длина стрелок — 2,7 и 4,2 метра.

В основании каждого из четырёх циферблатов часов располагается латинская надпись 
«Domine Salvam fac Reginam nostram Victoriam primam» 
(«Боже, храни нашу королеву Викторию Первую»).

По периметру башни, справа и слева от часов, находится другая фраза на латыни — «Laus Deo» 
(«Слава Богу» или «Хвала Господу»)

27 июля 2012 года с 8:12 до 8:15 часы пробили 30 раз в честь открытия XXX Олимпийских игр. 
Впервые с 1952 года куранты работали вне расписания.

21 августа 2017 года в 12:00 часы прозвучали в последний раз перед большой реставрацией башни, 
которую планируют закончить к 2021 году. 
До этого колокол не прекращал отбивать время с момента её создания, не считая реставрации 1983—1985 
годов и планового ремонта в 2007 году.