Статуя Свободы  — колоссальная скульптура в стиле неоклассицизма, расположенная в США 
на острове Свободы, находящемся в Верхней Нью-Йоркской бухте примерно в 3 километрах к 
юго-западу от южной оконечности острова Манхэттен. Была сооружена как подарок США от 
Франции ко Всемирной выставке 1876 года и столетию американской независимости.

Является национальным памятником США. С 1984 года входит в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.

Статуя представляет собой олицетворяющую свободу женщину, одетую в одежду, напоминающую хитон; 
одежда покрывает всё тело женщины, кроме головы, рук и ступней ног, которыми она стоит на 
разбитых оковах. Голова женщины увенчана короной, состоящей из основания и семи лучей; в правой 
руке, поднятой над головой, она держит факел, в левой руке, согнутой в локте так, что кисть 
находится ниже уровня плеча — скрижаль (каменную табличку) с надписью, состоящей из английских 
букв и римских цифр («JULY IV MDCCLXXVI»), обозначающей «4 июля 1776 года» — дату принятия 
Декларации независимости США. Семь лучей на короне статуи символизируют семь морей и семь континентов.

Нога, руки, голова и одежда статуи состоят из тонких листов меди, отчеканенных в деревянных формах и 
установленных на стальной каркас. В отделке языков пламени факела применено золото.

Статуя находится на гранитном пьедестале, который, в свою очередь, стоит на бетонном основании. В массивную
 каменную кладку пьедестала встроены две квадратные перемычки из стальных брусьев; их соединяют стальные 
анкерные балки, уходящие вверх, чтобы там стать частью эйфелевского (напоминающего каркас Эйфелевой башни)
 каркаса самой статуи. Таким образом, статуя и пьедестал являются единым целым. Внутри пьедестала расположен 
музей, посвящённый истории статуи, на вершине находится смотровая площадка. В музей и на смотровую площадку 
пьедестала можно подняться как по лестнице, так и на лифте. Чтобы подняться на эту смотровую площадку, нужно 
преодолеть 192 ступени. Пьедестал имеет прозрачный потолок, через который можно, находясь внутри пьедестала, 
увидеть внутренний стальной каркас. В самой статуе, в основании короны и на факеле (вокруг языков пламени) 
также имеются смотровые площадки, подняться к которым можно только по лестницам. Чтобы попасть на смотровую 
площадку в основании короны, нужно подняться по винтовой лестнице из 356 ступеней. Эта площадка снабжена 25 
окнами, из которых открывается обширный вид на нью-йоркскую гавань, и которые символизируют земные драгоценные 
камни и небесные лучи, освещающие мир. К смотровой площадке на факеле ведёт лестница длиной 12,8 метра, 
расположенная внутри руки.

Обычно статуя открыта для посещений. Посетители, как правило, прибывают на остров Свободы на паромах с причалов 
кварталов Бэттери-Парк-сити и Либерти-Стейт-Парк.

Территория острова Свободы первоначально относилась к штату Нью-Джерси, впоследствии находилась в управлении
 Нью-Йорка, а в настоящее время находится в федеральном управлении. До 1956 года остров назывался «остров Бедлоу» 
(англ. Bedloe’s Island), хотя его ещё называли «островом Свободы» уже с начала XX века.