Ниагарский водопад  — комплекс водопадов на реке Ниагаре, отделяющий американский штат 
Нью-Йорк от канадской провинции Онтарио. Ниагарские водопады — это водопад «Подкова» 
(англ. Horseshoe Falls), иногда ещё называемый «Канадским водопадом» (англ. Canadian Falls), 
«Американский водопад» (англ. American Falls) и водопад «Фата́» (англ. Bridal Veil Falls). 
Хотя перепад высот и не очень велик, водопады очень широки, и по объёму проходящей через 
него воды Ниагарский водопад — самый мощный в Северной Америке.