Амазонка — самая полноводная река в мире, расположенная в Южной Америке. 
Образуется слиянием рек Мараньон и Укаяли. Длина Амазонки является в научном 
сообществе дискуссионным вопросом и по различным измерениям составляет: от истока 
реки Мараньон — около 6400 км, от истока реки Апачет — 6992 км, от истока Укаяли — около 7100 км. 
Амазонка со своим длиннейшим истоком претендует, вместе с Нилом, на статус самого длинного водотока 
в мире, а также является крупнейшей в мире рекой по площади бассейна и полноводности. 